# Practicum_projects
ПРОЕКТ: Исследование рынка компьютерных игр

Описание проекта:

Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.

В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

Описание данных:

Name — название игры;
Platform — платформа;
Year_of_Release — год выпуска;
Genre — жанр игры;
NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий);
EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий);
JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий);
Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий);
Critic_Score — оценка критиков (максимум 100);
User_Score — оценка пользователей (максимум 10);
Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.
Данные за 2016 год могут быть неполными.

Общий вывод по проекту:

1. В рамках предобработки данных провели следующие действия:
- названия столбцов привели к нижнему регистру;
- удалось заполнить часть пропусков в столбцах `year_of_release`, `rating` за счет имеющихся данных по этим играм по другим платформам;
- данные со значениями "будет определено" / "еще не присвоено" заменили на NaN;
- добавили столбец с суммарными продажами.

2. Исследовательский анализ данных показал, что:
- бурный рост игровой индустрии начался с 1993 года, пик пришелся на 2008-2009 годы. Мировой финансовый кризис 2008 года существенно отразился и на играх - рынок игр резко падает. С 2012 года продолжается плавное падение вплоть до 2016 года, в том числе за счет перераспределения рынка с консолей на мобильные и онлайн приложения. Ввиду того, что рынок существенно изменился, то для анализа и прогнозирования будут важны свежие данные, например, за последние 3 года;
- основной срок жизни платформ за весь рассматриваемый период в диапазоне 5-11 лет. Медианный срок жизни приставок 7 лет, средний - 8. Различия обусловлены влиянием ПК (существует 26 лет) и более долгим сроком жизни популярных приставок. Например, срок жизни каждого поколения Sony Play Station, X360 (Microsoft), DS/GB/Wii (Nintendo) - 10-12 лет. Графики выручки приставок колоколообразные: есть рост продаж (на промежутке 3 лет), пик (на промежутке 0-2 лет), далее - спад. Как правило (для популярных платформ), в середине срока жизни, то есть через 5-6 лет выходит новая приставка, а еще через 3-4 года - старая полностью выводится из обращения;
- актуальные на следующий год приставки: PS4 (Sony), XOne (Microsoft), 3DS (Nintendo) - лидеры продаж. Продажи первых двух приставок в 2013-15 гг растут, 3DS - снижаются. PC - всегда актуален, за период 2011-15 гг наблюдается существенное падение продаж;
- для анализа взяли данные за последние 3 года. Сформировали датасет actual_df по условиям выше: его объем порядка 10% от первоначального, остались пропуски в 2 столбцах оценки и столбце рейтинга, их доля 42%, 41%, 32% соответственно;
- по всем консолям средняя выручка существенно выше медианной, так как некоторое игры дают большие продажи. То есть, игр выпущено много, но основные продажи формирует только определенное их количество (принцип Паретто). Лучшая платформа по продажам и по количеству игр - PS4, самые крутые "бестселлеры" тоже на ней;
- на рост продаж влияет положительная оценка критиков, корреляция 0.4. В тоже время, достаточно много игр с высокой оценкой критиков и слабой выручкой. Продажи не зависят от оценки пользователей, корреляция отсутствует. Возможно пользователи более критичны к играм, чем критики, но мы не сможем оценить какие действия повлияли на рост продаж в рамках нашего проекта (ограниченность имеющихся данных);
- наиболее продаваемые жанры - шутеры, спортивные игры. Наименьшую выручку приносят стратегии и приключенческие игры. Медианное значение продаж по шутерам порядка 0.5 млн.копий, основная масса продаж в диапазоне 0.2-1.6 млн.копий. В других жанрах эти показатели существенно ниже. В каждом из жанров есть успешные (гораздо лучше основной массы) продукты. Наибольшее количество таких в шутерах, экшенах, ролевых и спортивных играх.

3. Портреты пользователей по регионам:
- в Северной Америке пользователь - это человек в возрасте 17 лет и старше, предпочитает в основном платформу PS4 или XOne, играет в шутеры/экшен игры.
- в Европейском союзе пользователь - это человек в возрасте 17 лет и старше, предпочитает в основном платформу PS4, играет в экшен игры/шутеры.
- в Японии пользователь - это человек в возрасте 13 лет и старше, предпочитает в основном платформу 3DS, играет в ролевые или экшен игры.
- портреты игроков в NA и EU очень похожи и отличаются от JP, что обусловленно культурными особенностями. Производитель приставки 3DS компания Nintendo является национальным символом Японии и однозначно преобладает на родине.

4. Проверка гипотез:
- нулевая гипотеза о том, что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые не отвергается, так как вероятность получить наблюдаемое на выборке значение p-value = 0.13, что больше уровня статистической значимости 0.05.
- гипотеза о том, что cредние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports одинаковые, не отвергается, p-value равно 0.11, что больше уровня статистической значимости 0.05.

5. Технические рекомендации заказчику:
- в столбцах `critic_score`, `user_score`, `rating` существенная доля пропусков (38-51%). Предположительные причины наличия пропусков - ошибки при слиянии/объединении/преобразовании данных из разных источников при формировании датасета, либо отсутствие таких данных в принципе (игры не оценивались, не рейтинговались). Необходимо проанализировать причины образования пропусков и, по возможности, устранить их.
