**ПРОЕКТ: Определение стоимости автомобилей**

**Описание проекта:**

Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать рыночную стоимость своего автомобиля. В вашем распоряжении исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Вам нужно построить модель для определения стоимости.

Заказчику важны:
качество предсказания;
скорость предсказания;
время обучения.

Инструкция по выполнению проекта:
Чтобы усилить исследование, не ограничивайтесь градиентным бустингом. Попробуйте более простые модели — иногда они работают лучше. Эти редкие случаи легко пропустить, если всегда применять только бустинг. Поэкспериментируйте и сравните характеристики моделей: время обучения, время предсказания, точность результата.

**Описание данных:**

Признаки
DateCrawled — дата скачивания анкеты из базы;
VehicleType — тип автомобильного кузова;
RegistrationYear — год регистрации автомобиля;
Gearbox — тип коробки передач;
Power — мощность (л. с.);
Model — модель автомобиля;
Kilometer — пробег (км);
RegistrationMonth — месяц регистрации автомобиля;
FuelType — тип топлива;
Brand — марка автомобиля;
Repaired — была машина в ремонте или нет;
DateCreated — дата создания анкеты;
NumberOfPictures — количество фотографий автомобиля;
PostalCode — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя);
LastSeen — дата последней активности пользователя.

Целевой признак
Price — цена (евро)

**Общий вывод:**

1. Подготовка данных:
- исходный датасет содержит 16 столбцов, ~354 тыс. строк, качество данных низкое - много пропусков;
- подготовку данных провели на основании результатов отчета ProfileReport;
- удалено 6 столбцов, не влияющих на целевой признак;
- заполнены/удалены пропуски в ячейках;
- выявлены существенные корреляции между признаками (использован коэффициент корреляции $\phi_K$), для устранения мультиколлениарности и улучшения эффективности моделей удалены еще 4 признака;
- данные подготовлены для моделирования, итоговый датасет содержит 6 столбцов, ~341 тыс. строк, пропусков нет. Числовой целевой признак - `Price`, категориальные признаки - `Model`, `FuelType`, `Repaired`, числовые признаки - `RegistrationYear`, `Kilometer`.

2. Обучение моделей:
- данные разбиты на обучающую и тестовую выборки в соотношении 3:1;
- для каждой модели потребовалась индивидуальная подготовка данных;
- подбор гиперпараметров и кросс-валидация осуществлены с помощью GridSearchCV;
- модели RandomForestRegressor, LightGBM, CatBoost обучены, предсказания получены, время обучения и предсказания рассчитано, RMSE на обучающей выборке рассчитан.

3. Анализ моделей:
- значение метрики RMSE на обучающей выборке у моделей меньше 2500;
- исходя из важности критериев для заказчика лучший результат на обучающей выборке показала модель LGBMRegressor;
- качество LGBMRegressor на тестовой выборке сравнимо с результатом на обучающей.
